-OSI(Open System Interconnection) 참조 모델
ISO에서 제안한 통신 규약

-하위 계층 : 물리계층 - 데이터링크 계층 - 네트워크 계층
-상위 계층 : 전송계층 - 세션계층 - 표현 계층 - 응용 계층

-물리 계층 : 전송에 필요한 두 장치 간의 실제 접속과 절단 등 기계적, 전기적, 기능적, 절차적 특성에 대한 규칙 정의 , 물리적 전송 매체와 전송 신호 방식을 정의

-데이터 링크 계층 : 인접한 개방시스템들 간에 신신뢰성 있고 효율적인 정보 전송을 할 수 있도록 시스템 간 연결 설정과 유지 및 종료 담당, 송신 측과 수신 측의 속도차이 해결을 위한 흐름 제어기능
                프레임의 시작과 끝을 구분하기 위한 프레임의 공기화 기능을 한다.
                오류의 검출과 회복을 위한 오류제어 기능을 한다.
                프레임의 순서적 전송을 위환 쇼ㅜㄴ서 제어 기능을 한다

-네트워크 계층 : 개방 시스템들 간의 네트워크 연결을 관리하는 기능과 데이터의 교환 및 중계 기능을 한다
              네트워크 연결을 설정, 유지, 해제하는 기능을 한다.
              경로 설정(Routing), 데이터 교환 및 중계, 트래픽 제어, 패킷 정보 전송을 수행한다.

-전송 계층 : 논리적 안정ㄱ솨 균일한 데이터 전송 서비스를 제공함으로써 종단 시스템 (End-to-End)간에 투명한 데이터 전송을 가능하게 한다
           OSI 7계층 중 하위 3계층과 상위 3계층의 인터페이스를 담당한다
           종단시스템 간의 전송 연결 설정, 데이터 전송, 연결 해제 기능을 한다.
           주소 설정, 다중화(분할 및 재조립), 오류제어, 흐름 제어를 수행한다.

-세션 계층 : 송, 수신 측 간의 관련성을 유지하고 대화 제어를 담당
           대화 구설 및 동기 제어, 데이터 교환 관리 기능을 한다
           대화 생성, 관리, 종료를 위해 토큰을 사용한다
           동기점은 오류가 있는 데이터의 회복을 위해 사용하는 것으로, 종류에는 소동기점돠 대동기점이 있다.

-표현 계층 : 응용 계층으로 부터 받은 데이터를 세션 계층에 보내기 전에 통신에 적당한 형태로 변환하고, 세션 계층에서 받은 데이터는 응용 계층에 맞게 변환하는 기능을 한다.
           서로 다른 데이터 표현 형태를 갖는 시스템 간의 상호 접속을 위해 필요한 계층
           코드 변환, 데이터 암호화, 데이터 압축, 구문 검색, 정보 형식 변환, 문맥 관리 기능을 한다

-응용 계층 : 응용 계층은 사용자가 OSI 환경에 접근할 수 있도록 서비스를 제공한다
           응용 프로세스 간의 정보 교환, 전자 사서함, 파일 전송, 가상 터미널 등의 서비스를 제공한다.
